1. 텍스트 마이닝 - 정확성과 신뢰도 높일 수 있어야함 / 확실한 필요성의 근거를 제시 / 사용자에게 필요한 기능을 생각

2. ai - api를 사용하는게 맞는 방법인지..?  api를 사용하면 ai가 단순히 / 별도의 커스터마이징 필요

3. 현재 시스템의 문제점을 파악(1번, 2번, 4번 활용)

4. IoT LED 사용 - 학습태도가 좋으면 초록색 안좋으면 빨간색 / 시나리오를 강화 (ex 출석할때 손을들던지)

5. 클라우드는 동적데이터를 활용해서 

6. 시연 관련 시나리오도 기획안에 추가 

7. media pipe가 어디까지 가능한지 파악부터 - 동작보다는 눈의 움직임이 집중도를 판단하기에 좋지 않을까?

8. 데이터를 직접 만들때 다양한 시나리오를 만들어라(다양한 움직임)

9. media pipe를 통한 집중도 유추의 정확도가 관건 

10. 빅데이터에서 데이터를 어떻게 수집을 할지

11. 얼굴인식은 하더라도 강의가 아니라 게임을 하는 경우도 있다(AI)

12. open cv도 이용해서 ai 분석을 해보자

13. 강사의 또 하나의 고민은 시험 - 시험상황에서의 해결도 가능한 기능을 고민

14. 강의가 재미있게 잘 진행되고 있는지 - 강사한테는 각 수강생들의 led를 보여주는거 ( 수업이 재미있으면 녹색, 지루하면 빨간색)

15. media pipe의 커스터마이징은 불가능 할듯 - 직접 구현하는것도 하나의 방법(얼굴이 위치햇는지 안햇는지, 틀에 모션이 들어오는지)

16. 강사에게 제공되는 데이터를 알아보기 쉽게 제공하는것이 중요하다. 실시간으로 바로바로 전송은 의미 없을 수 있다. 판단과 근거의 기준이 있어야함(평소 학습태도를 기반으로) 

17. 학생의 전체적 기본 판단값을 제공해야 함(평균값)

18. 실시간으로 모든것을 제공할 필요는 없다

19. 실시간에 대한 제약이 분명 있을것이다. 강의에 대한 전체적인 총평을 제공해주는것도 좋다. (집중도, 만족도?, 집중도가 떨어지는부분)

20. open cv, mtcnn 들도 검토해보기(ai)

21. 문제정의가 잘 된만큼 해결을 위한 솔루션을 제대로 제시해줘라.

22. 각 파트별로 따로 만드는 경우가 많았다. 각 파트의 이야기를 다 이어주는게 중요하다. 스토리를 이어줘라 - 프로젝트의 목적을 명확히
